---
status: "accepted"
date: 2024-11-19
decision-makers: Adrián Muñoz y Delia Martínez
consulted: ASC
informed: ASJ y ASC
---

# Tipo de Acceso desde PC y Móvil

Este MADR reemplaza al "0001.1-seleccion-acceso-servidor"

## Context and Problem Statement

Se podrá acceder a la aplicación o bien desde PC o bien desde el móvil.

## Decision Drivers

* RF-1: Arquitectura con una parte de clientes PC y móvil

## Considered Options

* 0001.2-1: API Gateway
* 0001.2-2: Arquitectura Monolítica: Mantener la arquitectura monolítica actual tal como está, sin reemplazar el protocolo de acceso con HTTP/REST.

## Decision Outcome

Chosen option: 0001.2-1: API Gateway, porque responde a la necesidad de reemplazar el protocolo de acceso de la arquitectura monolítica actual con HTTP/REST y establecer un único punto de entrada para las solicitudes de API. Además este patrón facilita el acceso desde distintos tipos de clientes (PC y móviles).

## Pros and Cons of the Options

### Patrón de API Gateway

* Good, because proporciona un único punto de entrada para las solicitudes de API, lo cual facilita la gestión del tráfico y mejora la experiencia del cliente.
* Good, because mejora el rendimiento del sistema al reducir el número de solicitudes enviadas directamente a los microservicios individuales mediante técnicas de agregación, caché y balanceo de carga.
* Good, because permite una gestión centralizada de la seguridad y autenticación, ayudando a proteger los datos sensibles.

* Bad, because añade complejidad al sistema, ya que requiere conocimientos especializados para implementar y mantener el Gateway correctamente.
* Bad, because introduce sobrecarga de rendimiento debido al procesamiento adicional necesario para el enrutamiento y la gestión de solicitudes.

### Arquitectura monolítica 

* Good, because permite modularización, dividiendo el sistema monolítico en servicios independientes, mejorando la escalabilidad y mantenibilidad.
* Good, because facilita la reutilización de servicios, permitiendo que los módulos ya existentes sean usados en diferentes aplicaciones, ahorrando tiempo de desarrollo.

* Bad, because aumenta la complejidad en la implementación al introducir más protocolos de comunicación y exigir una infraestructura distribuida.
* Bad, because requiere una mayor carga de comunicación entre servicios, lo cual puede incrementar la latencia y afectar al rendimiento.
* Bad, because tiene costos de mantenimiento elevados, ya que requiere infraestructura adicional, como un Bus de Servicios Empresarial (ESB), para la comunicación y gestión de servicios.