---
status: "accepted"
date: 2024-11-18
decision-makers: Adrián Muñoz y Delia Martínez
consulted: ASC
informed: ASJ y ASC
---

# Realizar un pedido
Este MADR reemplaza al "0007-realizar-pedido". 

## Context and Problem Statement

La aplicación debe permitir al cliente realizar un pedido de los productos de la empresa. Cuando un pedido se realice correctamente, el sistema de pedidos procesa el pedido, lo autoriza y lo acepta.

## Decision Drivers

* RF-3.1: Realizar pedido

## Considered Options

* 0007.1-1: Domain-Driven Design para el sistema de gestión de pedidos.
* 0007.1-2: Event Sourcing para un sistema más flexible y escalable.
* 0007.1-3: Chain of responsibility. 

## Decision Outcome

Chosen option: 0007.1-3: Chain of responsibility.

## Pros and Cons of the Options

### Chain of Responsibility
* Good, because tiene flexibilidad y desacoplamiento, ya que el cliente no necesita saber qué objeto específico manejará la solicitud.
* Good, because distribuye la responsabilidad entre los manejadores, lo que mejora la cohesión y claridad del sistema.
* Good, because permite agregar, eliminar o reorganizar manejadores en la cadena sin afectar otras partes del sistema.

* Bad, because si la cadena es muy larga, el rendimiento puede degradarse debido al procesamiento adicional.
* Bad, because no garantiza que todas las solicitudes sean manejadas si ningún objeto en la cadena toma la responsabilidad.

### Event Sourcing

* Good, because proporciona una forma flexible y escalable de manejar el estado del sistema, permitiendo un seguimiento completo de los eventos y facilitando la evolución del sistema.
* Bad, because impone cambios significativos en la arquitectura actual, lo que podría incrementar la complejidad y los costos de implementación y mantenimiento.

### Domain-Driven Design 
* Good, because permite una fuerte alineación con el negocio, modelando el sistema según las necesidades y reglas del dominio. Promueve modularidad y escalabilidad mediante Bounded Contexts, facilita cambios en los requisitos, y utiliza un lenguaje ubicuo que mejora la claridad y mantenibilidad del código. Es ideal para sistemas con lógica compleja y fomenta la colaboración entre expertos del negocio y desarrolladores, reduciendo errores en los requisitos.

* Bad, because requiere una alta inversión inicial en tiempo y esfuerzo para entender el dominio y construir un modelo efectivo. Puede añadir complejidad innecesaria en proyectos pequeños o sencillos y no siempre es adecuado para sistemas simples o cuando los requisitos del negocio no justifican su uso.
