---
status: "accepted"
date: 2024-11-18
decision-makers: Adrián Muñoz y Delia Martínez
consulted: ASC
informed: ASJ y ASC
---

# Tres intentos para realizar pedidos

Este MADR reemplaza al "0008-intentos-maximos-realizar-pedido". 

## Context and Problem Statement

Para realizar un pedido, el cliente tendrá como máximo tres intentos para la finalización de este. 

## Decision Drivers

* RF-3.2: Tres intentos para realizar un pedido.

## Considered Options

* 0008.1-1: Circuit Breaker.
* 0008.1-2: Retry Mechanism at Client-Side usando JavaScript y mecanismos de caché.
* 0008.1-3: Queue-Based Retry System para procesar pedidos a través de una cola con reintentos a intervalos fijos.

## Decision Outcome

Chosen option: 0008.1-1: Circuit Breaker

## Pros and Cons of the Options

### Circuit Breaker
* Good, because protege el sistema frente a fallos prolongados de servicios externos, evitando sobrecargas adicionales.
* Good, because ayuda a identificar problemas rápidamente al monitorear el estado de los servicios y reportar fallos.

* Bad, because podría aumentar el tiempo de respuesta del sistema si no se manejan correctamente los tiempos de espera y reintentos.
* Bad, because requiere monitoreo constante y ajustes en producción para mantenerse efectivo con cambios en el tráfico o comportamiento del sistema.

### Retry Mechanism at Client-Side
* Good, because reduce de latencia y sobrecarga al gestionar los reintentos directamente en el cliente, mejorando el rendimiento general en algunas situaciones.
* Bad, because aumenta la complejidad en el lado del cliente, presenta posibles riesgos de seguridad y podría ser más difícil de mantener y controlar en comparación con una solución centralizada en el servidor.

### Queue-Based Retry System
* Good, because mejora la tolerancia a fallos y la gestión de errores, desacoplando la lógica de reintentos del proceso principal, lo que puede reducir la latencia y la sobrecarga en el sistema.
* Bad, because la implementación de un sistema basado en colas puede introducir complejidad adicional en la arquitectura y posibles problemas de rendimiento si no se dimensiona correctamente, además de añadir latencia debido al procesamiento en cola.
