---
status: "accepted"
date: 2024-11-06
decision-makers: Adrián Muñoz y Delia Martínez
consulted: ASC
informed: ASJ y ASC
---

# Seleccion de tipo de Base de Datos SQL

Este MADR reemplaza el MADR de la iteración 2 "0002-Seleccion-tipo-de-base-de-datos", además de que anula la decisión "0001-seleccion-acceso-servidor".

## Context and Problem Statement

El sistema necesita almacenar datos de clientes y pedidos en dos bases de datos distintas. La decisión es sobre que tipo de base de datos SQL utilizar.

## Decision Drivers

- RF-2.1: La aplicación debe permitir acceder a los clientes a sus datos personales.
- RF-2.2: La aplicación debe permitir acceder a la información sobre los pedidos y sobre los clientes de la empresa.
- RD-1: Base de Datos SQL.

## Considered Options

- 0002.1-1: MySQL
- 0002.1-2: Oracle Database
- 0002.1-3: Microsoft SQL Server

## Decision Outcome

Chosen option: MySQL, porque es fácil de implementar y es una gran opción para acceder a los datos de los clientes desde las aplicaciones de PC y móvil, además de que se utilizará el driver correspondiente.

## Pros and Cons of the Options

### MySQL

- Good, because es de código abierto y gratuito, lo que lo hace accesible para proyectos pequeños y medianos sin un alto presupuesto.
- Good, because es compatible con múltiples plataformas (Windows, Linux, macOS), lo que facilita su integración en aplicaciones multiplataforma.
- Bad, because su escalabilidad es moderada, lo que puede convertirse en un problema en aplicaciones de muy alta carga o con grandes volúmenes de transacciones simultáneas.

### Oracle Database

- Good, because es altamente escalable y adecuado para aplicaciones que manejan grandes volúmenes de datos, siendo ideal para empresas grandes o aplicaciones de alto rendimiento.
- Bad, because su implementación y mantenimiento requieren experiencia técnica avanzada, lo que aumenta la complejidad y los costes operativos.
- Bad, because su alto nivel de características y configuraciones puede ser excesivo para aplicaciones más simples, lo que lo hace menos flexible para entornos no empresariales.

### Microsoft SQL Server

- Good, because ofrece características avanzadas de seguridad como cifrado, autenticación multifactor y auditoría, ideales para aplicaciones empresariales que manejan datos sensibles.
- Good, because tiene un alto rendimiento y es capaz de manejar grandes volúmenes de datos y transacciones complejas, siendo adecuado para empresas medianas y grandes.
- Bad, because el coste de las licencias puede ser elevado, lo que lo convierte en una opción cara para proyectos con presupuestos limitados.
- Bad, because requiere personal especializado para su configuración y administración, lo que incrementa los costes operativos.
- Bad, because su dependencia del ecosistema de Microsoft puede ser un inconveniente si no utilizas otras herramientas de la compañía, limitando la flexibilidad y la portabilidad.
