---
status: "proposed"
date: 2024-11-12
decision-makers: Adrián Muñoz y Delia Martínez
consulted: ASC
informed: ASJ y ASC
---

# Reporte de incidencias

Este MADR reemplaza al "0003-seleccion-patron-comunicacion-incidencias-pedidos"

## Context and Problem Statement

Mostrar incidencias que ocurran durante la realización de un pedido. Se podrán reportar y gestionar dichas incidencias. Éstas llegarán a los gestores y el repartidor.

## Decision Drivers

- RF-5: Incidencias.
- RF-5.1: Reportar incidencias.
- RF-5.2: Gestionar incidencias.

## Considered Options

- 0003.1-1: Clase de incidencias que gestione los reportes surgidos durante los pedidos sin microservicios.
- 0003.1-2: Clase de incidencias que gestione los reportes surgidos durante los pedidos mediante la utilización de microservicios

## Decision Outcome

Chosen option: Clase de incidencias que gestione los reportes surgidos durante los pedidos mediante la utilización de microservicios, porque aporta varias ventajas como la especialización, flexibilidad y mantenimiento.

## Pros and Cons of the Options

### Clase de incidencias sin microservicios

- Good, because hay simplicidad de implementación, todo el código está en un solo lugar, lo que facilita el desarrollo inicial y la comprensión de cómo funciona el sistema de incidencias.
- Good, because tiene menor complejidad de despliegue, no es necesario configurar una infraestructura distribuida; solo se despliega y ejecuta una aplicación.
- Good, because es de fácil acceso a los datos compartidon, si la clase de incidencias necesita datos de otras partes del sistema, puede acceder a ellos directamente sin necesidad de comunicación entre servicios.

- Bad, because hay dificultad para escalar, si la carga aumenta significativamente (por ejemplo, en picos de incidencias), todo el sistema podría verse afectado.
- Bad, because hay mantenimiento menos flexible, al estar acoplado al resto del sistema, cualquier cambio o actualización requiere coordinarse con otras áreas del código.
- Bad, because existe riesgo de fallos, problemas en el módulo de incidencias pueden afectar al sistema completo, generando problemas de disponibilidad o rendimiento.

### Clase de incidencias con microservicios

- Good, because tiene escalabilidad independiente, puedes escalar solo el microservicio de incidencias cuando sea necesario, optimizando recursos y reduciendo costos.
- Good, because tiene mantenimiento y actualización independiente que Permite realizar mejoras, ajustes o despliegues de la funcionalidad de incidencias sin afectar otras partes del sistema.
- Good, because tiene resilencia por lo que si el microservicio de incidencias falla, no impacta el funcionamiento de los demás servicios. Además, es más fácil implementar mecanismos de recuperación de fallos.
- Good, because tiene especialización y flexibilidad por lo que puedes adaptar el microservicio para interactuar con herramientas externas (sistemas de monitoreo, alertas en tiempo real) o mejorar su lógica sin tocar otras partes del sistema.

- Bad, because requiere complejidad adicional para gestionar la comunicación entre servicios, manejo de fallos distribuidos, y configuración de redes, lo que aumenta la complejidad.
- Bad, because hay despliegue más complejo lo que preparar infraestructura adecuada, herramientas de orquestación y manejo de dependencias entre servicios.
