---
status: "proposed"
date: 2024-11-12
decision-makers: Adrián Muñoz y Delia Martínez
consulted: ASC
informed: ASJ y ASC
---

# Gestionar pedidos 

Esta decisión reemplaza a la "0004-Seleccion-validacion-de-pedidos". 

## Context and Problem Statement

La aplicación debe proporcionar una manera de gestionar todas las peticiones de los pedidos de clientes.


## Decision Drivers

* RF-3: Gestionar pedidos. 

## Considered Options

* 0004.1-1: Crear clase de gestión de pedidos. 

## Decision Outcome

Chosen option: crear una clase para gestionar los pedidos. 


## Pros and Cons of the Options

### Clase de incidencias sin microservicios

- Good, becasue tiene dacilidad de mantenimiento, la clase específica permite modificar, actualizar o agregar nuevas funcionalidades sin afectar otras partes del sistema, lo que mejora la flexibilidad y reduce el riesgo de errores.
- Good, becasuse tiene reusabilidad, la clase de pedidos puede ser reutilizada en diferentes partes de la aplicación o en otros proyectos, ahorrando tiempo de desarrollo y evitando la duplicación de código.
- Good, because tiene claridad en el diseño, el diseño de la aplicación es más organizado y comprensible, lo que facilita la colaboración entre los desarrolladores y mejora la documentación del código.


- Bad because tiene complejidad creciente si la clase se vuelve demasiado grande o compleja, puede ser difícil de gestionar, lo que puede afectar la legibilidad y el mantenimiento del código.
- Bad because tiene dependencia del sistema monolítico por lo que si no está bien desacoplada, la clase puede hacer que el sistema dependa demasiado de un solo módulo, dificultando su escalabilidad y flexibilidad a largo plazo.
